3 purtroppo proprio su larice su altri
giornali i trentini sono apparse
centinaia di dichiarazioni interviste e
suggestioni relative alla bontà della
mia nomina come presidente dell'arti il
consenso a dire un lunga superato il
dissenso quindi evidentemente la volontà
prevalente è quella che io rimanga cosa
che mi sembra che logica ma ho diritto
anche di minaccia le dimissioni se
vengono lesi i diritti che su questo
invece prende spunto raffaella venzi di
lavis per dire sgarbi minaccia di
lasciare il mart
ora lo faccia che voglio rendere nota
questa lettera perché nella certezza
della sua posizione che contrasta con
una volontà diffusa
le dichiarazioni sono abbastanza
provocatorie
se il palazzo delle albere viene tolto
un me ne vado dice sgarbi forse quella
di andarsi dalla soluzione migliore
certo per me sarete sicuramente migliore
visto che io sono il primo presidente
che lo fa assolutamente gratis
assolutamente gratis che non prende
rimborsi che va a sue spese e quindi già
questo da essere solo una posizione
anomala
quindi io posso tranquillamente studiare
viaggiare vedere e fare anche se voglio
mostrare al marzo sulla base della mia
competenza specifica sono il primo
storico dell'arte e il critico d'arte
che diretta presidente del mart prima
c'erano altri e altro e questa signora
vero continua a insultare in un certo
senso riproveranno né di farlo penso che
una persona così bellicosa aggettivo che
quella ringrazio non abbia diritto di
coprire cariche pubbliche
ecco questo invece offensivo perché
bellicoso non è un aggettivo negativo e
io ho sempre ricoperto cariche pubbliche
sono entrato nel 77 di servizio come
ispettore storico dell'arte
ho avuto anche vicende polemiche perché
sono andate in aspettativa senza
stipendio senza stipendio abbiano alcun
e condannato
come probabilmente questa signora
antipatizzante saprà però sono diventato
deputato sindaco di san severino marche
sindaco di salemi sindaco di sutri dove
sono tuttora sindaco pro sindaco di un
vino quindi ho sempre dire sempre per i
volumi portando solo cose positive poi
le polemiche
potevo farle come sgarbi persone ma
certo come sindaco come sono stato il
primo per esempio infatti hanno voluto
scendere il mio comune per minacce
mafiose a mio vantaggio a denunciare
l'eolico e la mafia che qui prospera
perché scegliere a trento arrivando ad
affi dove ci sono altrettante palle
mafiose allora la carica pubblica per me
non è una carica e una responsabilità
conseguenze a quello che io so quello
che io penso se lei pensa invece che
persona che ha una carica pubblica
perché sono molto ben educate lo possono
fare meglio
forse non ha letto benedetto croce il
politico il vero politico onesto e il
politico capace e io certo incapaci non
suono poi il discorso si sposta sul
linguaggio malauguratamente un ampio
lessico volgare e il momento sottoposto
chiamato negli ultimi anni drogato da
una brutta parola in una vera parolaccia
nella parola carico sa di non usare lei
comunque la usi ma in realtà abbiamo il
32 per cento dei parlamentari in
parlamento con un partito che è stato
inventato da grillo che aveva come
slogan [ __ ] turo allora tutti questi
dovrebbero andarsi di loro devono
cariche pubbliche
perché se io non devo avere chiare e
pubbliche perché sono bellicoso quelli
che hanno usato l'insulto come metodo e
la parolaccia è stato certamente
sdoganata ma stesso è anche molto
efficace rappresentativa che meglio con
una parolaccia verso un corrotto che un
carro putroppo non dice parolacce la
corruzione è una vera par la cia è una
vera oscenità non chi dice a un corrotto
stronzo ora il tema di fondo è questo le
albere sono civiltà del rinascimento
quando la austronauta cristofoletti
elogia il proletario
io ovviamente sono con lei ma perché
farlo a ridosso delle albere perché non
fanno un planetario davanti a palazzo
pitti io questo ho detto che il rispetto
del rinascimento e nelle leggi ed è
nella mia funzione di persone che stavo
solitamente di con la sua carica
pubblica sovrintendente di venezia delle
gallerie dell'accademia quindi solo
cariche pubbliche nelle quali non ho
fatto mai alcun danno da sempre cose
utili e molte iniziative allora a questo
punto da sovrintendente da carica
pubblica dico che la legge proibisce di
mettere tre palle davanti al palazzo
delle albere e chiede al gregoretti
cristoforetti di dire andate a vedere un
palazzo del rinascimento e poi vedete
anche il pane terzo io dico solo volete
planetario
sembra che il fatto di rinascimento non
conti nulla lavora lì con fatele altrove
fate la 520d mentre parla e io sono
felice di visione del planetario questo
ho detto ma siccome palazzo delle albere
è un monumento storico che più
importante delle tre palle provvisorie
che lui si spendono 2 milioni e 700 mila
euro
ho detto che ne sarei andato se
l'avessero tolte alla giurisdizione del
mart la quale il nome della legge per
statuto in atto fondativo è una
struttura il palazzo delle albere che fa
parte integrante del marc marquez vuol
dire il museo delle arti di rovereto e
di trento a trento la sede e palazzo
delle albere con cui marte nato poi
arrivato addirittura di botta non
siccome questo è un dato fondativo non
c'è zecchi non certo natario peskov
oretti ma c'è semplicemente la necessità
di valorizzare il rinascimento e di dire
che quell'edificio partire da marte per
questo ho fatto la mia dichiarazione se
mi tolgono una cosa che di mia
competenza posso dimettermi ma non per
fare piacere a lei lei continua
insultarmi dicendo che questa persona è
un pessimo esempio da questo punto di di
storie sono tutto meno
un pessimo esempio i giovani mi seguono
perché da una parolaccia non c'è nessuna
cattiveria c'è libertà quella che lei
non conosce io non sono affatto un
pessimo esempio
lei scrive cose i risultanti e si
nasconde dietro il suo falso perbenismo
i omerico rispetti parlato delle albere
perché il più grave insulto e rovinarlo
con quelle tre palle questo ho detto ti
ringrazio il direttore dell'abi faustini
che ha risposto in maniera molto abile